---
keywords: Investing,Cryptocurrency,Bitcoin,Dogecoin,Ethereum,Federal Reserve,Crypto
title: عملة مشفرة
description: عملة مشفرة. عملة رقمية مؤمنة بالتشفير لتعمل كوسيلة للتبادل داخل نظام اقتصادي من نظير إلى نظير (P2P).
---

# عملة مشفرة
Cryptocurrency هو نوع من العملات الرقمية التي تهدف إلى العمل كوسيلة للتبادل. أصبحت العملة المشفرة شائعة في العقد الماضي ، على وجه الخصوص ، حيث أصبحت Bitcoin العملة البديلة الأكثر تتبعًا على نطاق واسع. عادةً ما تكون العملة المشفرة إلكترونية فقط وليس لها شكل مادي - هذا الرسم الموجود أعلى الصفحة هو مجرد رؤية فنان للعملة الرقمية.

تجذب العملات المشفرة الكثير من الناس بسبب قدرتها على إدارتها بدون بنك مركزي وبالتالي مخاوف بشأن السرية والخداع. إنها جذابة بسبب قدرتها على الاحتفاظ بالقيمة وعدم تضخيمها من قبل البنوك المركزية التي ترغب في طباعة النقود. من الصعب أيضًا التزييف بسبب نظام دفتر الأستاذ blockchain الذي يدير العملة.

اكتسبت العملات المشفرة شعبية في عالم الاستثمار بسبب التقدير الكبير الذي شهدته بعض العملات منذ طرحها لأول مرة. في الآونة الأخيرة ، شهدت العملات المشفرة انخفاضًا كبيرًا حيث رفع الاحتياطي الفيدرالي أسعار الفائدة ، الأمر الذي أثر بشدة على الاستثمارات الأكثر مضاربة بشكل خاص. انخفض كل من Bitcoin و Ethereum ، وهما من أشهر العملات المعدنية ، بأكثر من 70 بالمائة من أعلى مستوياتهما على الإطلاق اعتبارًا من يونيو 2022.

إليك ما هي العملة المشفرة وكيف تعمل ومخاطرها الكبيرة.

## كيف تعمل العملة المشفرة

يتم إنتاج العملات المشفرة وتتبعها وإدارتها من خلال ما يسمى بدفتر الأستاذ الموزع مثل blockchain. في دفتر الأستاذ الموزع ، تتم معالجة حركة العملة بواسطة أجهزة كمبيوتر في شبكة لامركزية ، لضمان سلامة البيانات المالية وملكية العملة المشفرة. فكر في الأمر كإيصال عملاق لا ينتهي لجميع معاملات النظام يتم التحقق منه باستمرار من قبل كل من يمكنه رؤية الإيصال.

هذا النظام اللامركزي هو نموذجي للعديد من العملات المشفرة ، والتي تتجنب سلطة مركزية. هذا جزء من جاذبية العملات المشفرة مثل Bitcoin - فهي تُبقي الحكومات والبنوك المركزية خارج نظام العملة ، مما يقلل من تدخلها ومناوراتها السياسية.

تحقيقًا لهذه الغاية ، في بعض العملات المشفرة ، يكون عدد وحدات العملة محدودًا. في حالة Bitcoin ، يتم تنظيم النظام بحيث لا يمكن إصدار أكثر من 21 مليون عملة بيتكوين.

ولكن كيف بالضبط تأتي العملة المشفرة إلى الوجود؟ الطريقة الأساسية هي من خلال ما يسمى التعدين ، لاستخدام استعارة تتعلق بالنظام النقدي القديم القائم على الذهب أو الفضة. تقوم أجهزة الكمبيوتر القوية ، المعروفة غالبًا باسم عمال المناجم ، بإجراء العمليات الحسابية ومعالجة المعاملات على دفتر الأستاذ. من خلال القيام بذلك ، يكسبون وحدة من العملة ، أو على الأقل جزء من الوحدة. يتطلب الكثير من طاقة المعالجة الباهظة والكثير من الكهرباء لإجراء هذه الحسابات.

يمكن لمالكي العملة تخزينها في [محفظة للعملات المشفرة](/bitcoin-wallet) ، وهو تطبيق كمبيوتر يسمح لهم بإنفاق العملة أو استلامها. لإجراء معاملة ، يحتاج المستخدمون إلى "مفتاح" يسمح لهم بالكتابة في دفتر الأستاذ العام ، مع الإشارة إلى تحويل الأموال. قد يكون هذا المفتاح مرتبطًا بشخص معين ، ولكن لا يتم ربط اسم هذا الشخص بالمعاملة على الفور.

لذا فإن جزءًا من جاذبية العملة المشفرة بالنسبة للكثيرين هو أنه يمكن استخدامها بشكل مجهول إلى حد ما.

لا يوجد حد فعليًا لعدد العملات المشفرة التي يمكن إنشاؤها. نطاقها مذهل ، وظهرت آلاف العملات حرفياً في السنوات القليلة الماضية ، خاصةً مع ارتفاع Bitcoin إلى الشعبية السائدة في عام 2017. تشمل بعض العملات المشفرة الأكثر شيوعًا Bitcoin و Dogecoin و Ethereum و Tether و XRP.

## ما هي أكبر العملات المشفرة؟

يعتمد حجم العملة المشفرة على عاملين: عدد العملات المعدنية الموجودة وسعر تلك العملات. اضرب هذين الرقمين معًا وستحصل على القيمة السوقية للعملة ، أو القيمة الإجمالية لكل هذه العملات. لذلك عندما يتحدث الخبراء عن أكبر العملات المشفرة ، فإن هذا هو الرقم الذي يشيرون إليه - وليس سعر العملة الفردية.

فيما يلي أهم العملات المشفرة والقيمة السوقية التقريبية ، وفقًا لـ CoinMarketCap ، اعتبارًا من يونيو 2022:

1. بيتكوين - 388 مليار دولار

1. Ethereum - 132 مليار دولار

1. تيثر - 67 مليار دولار

1. دولار أمريكي - 56 مليار دولار

1. عملة Binance - 36 مليار دولار

1. كاردانو - 16 مليار دولار

1. XRP - 16 مليار دولار

1. سولانا - 13 مليار دولار

1. Dogecoin - 8 مليارات دولار

1. بولكادوت - 7 مليارات دولار

نظرًا للتقلب في العملات المشفرة ، يمكن أن تتقلب هذه الأرقام كثيرًا حتى في فترة زمنية قصيرة.

## ما هي العملة المشفرة المستخدمة؟

يمكن استخدام العملة المشفرة في مجموعة متنوعة من الأشياء المختلفة ، ولكنها تعتمد على الغرض الذي تم إنشاؤه من أجله. بينما يستحضر مصطلح ** cryptocurrency ** صورًا لنظام الدفع ، إلا أنه من المفيد أكثر اعتباره رمزًا يمكّنك من القيام ببعض الإجراءات ، مثل رمز مميز في أركيد فيديو. يمكنك شراء بعض الرموز وإطعامها للجهاز ، ويسمح لك بلعب اللعبة.

على سبيل المثال ، الغرض من Bitcoin هو إرسال الأموال ، وتمكين العملة المشفرة من العمل كعملة. ولكن في حين أنه يمكن أن يعمل بهذه الطريقة ، فإن عددًا قليلاً جدًا من التجار يقبلونه كعملة ، وهو في الواقع بطيء نسبيًا مقارنة بشبكات الدفع الأخرى (انظر المزيد أدناه).

وبالمثل ، تسمح العملة المشفرة Ethereum للمستخدمين بإنشاء "عقود ذكية" ، وهو نوع من العقود يتم تنفيذه ذاتيًا بمجرد استيفاء شروطه. يتيح كمبيوتر الإنترنت المشفر للعملات المشفرة للمستخدمين إنشاء تطبيقات ومواقع ويب وخدمات أخرى قائمة على الويب. تقف هذه العملات الرقمية على النقيض من Dogecoin ، الذي تم إنشاؤه حرفيًا للتحايل على سخافة Bitcoin.

في حين أن هذه العملات المشفرة قد يكون لها حالات استخدام في العالم الحقيقي (أو لا) ، فإن أحد أكبر الاستخدامات لها هو كوسيلة للمضاربة. يدفع المضاربون أسعار هذه العملات ذهابًا وإيابًا ، على أمل تحقيق ربح من الآخرين الذين يتداولون بالمثل داخل وخارج الأصول.

على الرغم من أن العملات المعدنية قد تمكن المستخدم من تنفيذ إجراء معين ، إلا أن العديد من المشترين يهتمون فقط بقلبها من أجل الربح. بالنسبة للكثيرين ، هذه هي حالة الاستخدام الحقيقي للعملات المشفرة.

### هل يمكنك تحويل العملات المشفرة إلى نقد؟

يمكن تحويل العملات المشفرة بسهولة نسبية إلى عملة عادية مثل الدولار أو اليورو. إذا كنت تمتلك العملة بشكل مباشر ، فيمكنك تداولها عبر التبادل بعملة ورقية أو بعملة أخرى مشفرة. ومع ذلك ، ستدفع عادةً رسومًا كبيرة للتنقل والخروج.

ولكن يمكنك أيضًا امتلاك عملة مشفرة من خلال تطبيق دفع مثل PayPal أو CashApp ، ويمكنك بسهولة تداولها مقابل الدولار. قد تتمكن حتى من استخدام ماكينة الصراف الآلي بيتكوين للوصول إلى الدولارات.

يمكن لأولئك الذين يمتلكون العملات المشفرة عبر عقود بيتكوين الآجلة بيع مراكزهم بسهولة في السوق عندما يكون مفتوحًا ، على الرغم من أنك سترغب في البحث عن أفضل الوسطاء للعملات المشفرة إذا كنت تتداول بانتظام.

ولكن إذا كنت بحاجة إلى الوصول إلى أموالك على الفور ، فسيتعين عليك أخذ السعر الذي يقدمه السوق في ذلك الوقت ، وقد يكون أقل بكثير مما دفعته مقابل ذلك. إن التقلبات في العملات المشفرة أكبر من التقلبات في الأصول الأخرى عالية المخاطر. علاوة على ذلك ، غالبًا ما تكون هناك رسوم كبيرة للانتقال إلى السوق والخروج منه وستواجه آثارًا ضريبية من القيام بذلك.

## ما هي مخاطر العملات المشفرة؟

في حين أن المؤيدين لديهم قصة جيدة يروونها عن العملات الرقمية مثل Bitcoin ، فإن هذه العملات لا تخلو من مخاطر جسيمة ، على الأقل كما تم تكوينها حاليًا. هذا لا يعني أنه لا يمكنك كسب المال عن طريق بيعها إلى شخص آخر بسعر أعلى مما دفعته. ومع ذلك ، فإن بعض العيوب تجعل عملات البيتكوين والعملات الأخرى عديمة الفائدة تقريبًا كعملة أو وسيلة للتبادل.

لدى Bitcoin وغيرها من العملات المشفرة منتقدون حقيقيون ، بما في ذلك بعض كبار المستثمرين في العالم ، مثل الملياردير وارين بافيت. وصف بافيت بيتكوين بأنها "مربعة على الأرجح لسم الفئران" ، بينما قال شريكه التجاري منذ فترة طويلة تشارلي مونجر إن تداول العملات المشفرة هو "مجرد خرف". قال بافيت مؤخرًا إنه لن يشتري جميع عملات البيتكوين في العالم مقابل 25 دولارًا لأنه ، على عكس الأسهم والعقارات والأراضي الزراعية ، لا ينتج أي شيء لأصحابها.

تتضمن بعض أكبر مخاطر العملات المشفرة المشكلات التالية:

### تعدين العملة مكلف وملوث

واحدة من أهم السلبيات على العملات المشفرة هي أنها "مستخرجة" بواسطة أجهزة الكمبيوتر. التعدين ليس مجانيًا ، بالطبع ، ويتطلب كميات كبيرة من الطاقة لإنشاء عملة معدنية. بينما يستهلك عمال المناجم الطاقة ويدفعون مقابلها لتشغيل منصاتهم ، فإنه يتسبب أيضًا في تلوث ونفايات كبيرة.

خلصت دراسة أجريت عام 2019 في مجلة التكنولوجيا ** Joule ** إلى أن تعدين البيتكوين أنتج ما يكفي من انبعاثات الكربون في عام 2018 لترتيب بصمته بين دولتي الأردن وسريلانكا. خلص باحثون من معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا والجامعة التقنية في ميونيخ إلى أن تعدين البيتكوين وحده يمثل 0.2 في المائة من استهلاك الكهرباء العالمي. أضف التأثيرات من العملات المشفرة الأخرى واستخدام الكهرباء أكثر من الضعف.

أدى هذا الاستخدام المرتفع إلى رد فعل عنيف من أولئك الذين يرون في العملات المشفرة استخدامًا تافهًا للطاقة في خضم حالة طوارئ مناخية.

### تجهيز بعض العملات المشفرة ثابت

يصف أنصار Bitcoin العدد الثابت للعملات بالعملة بأنه إيجابي ، قائلين إنه سيضمن عدم إمكانية تخفيض قيمة العملة ، على سبيل المثال ، من قبل البنوك المركزية. ومع ذلك ، من خلال تحديد المبلغ الإجمالي للعملة ، ستعمل العملة المشفرة كمعيار ذهبي ، مما يعرض الاقتصاد إلى دوامات انكماشية مدمرة ، إذا تم تنفيذها على نطاق واسع.

عندما يتدفق المال بحرية في الاقتصاد خلال فترة الازدهار ، فقد لا تنشأ مشاكل. ولكن عندما تصبح الأوقات صعبة ، غالبًا ما يخزن المستهلكون والشركات الأموال لتزويدهم بمانع ضد عدم الاستقرار وفقدان الوظائف. عن طريق التخزين ، فإنها تبطئ حركة الأموال عبر الاقتصاد ، مما قد يؤدي إلى دوامة انكماشية مدمرة. في أسوأ حالاته ، ينتهي الأمر بالمستهلكين إلى عدم الإنفاق ، لأنه من المتوقع أن تكون السلع أرخص غدًا ، مما يغرق الاقتصاد في أزمة.

هذه المشكلة هي بالضبط سبب ابتعاد الدول الحديثة عن المعيار الذهبي والعملة الورقية. خالية من معيار الذهب ، يمكن للبنوك المركزية زيادة تدفق الأموال عبر الاقتصاد في الأوقات الصعبة ، حتى لو كان المستهلكون والشركات يحتفظون بها ، مما يمنع الاقتصاد من الانهيار.

### العملة المتقلبة غير قابلة للاستخدام

لقد اجتمع العدد المحدود من العملات المعدنية وهوس المضاربة والقصة الجيدة لجعل سعر البيتكوين والعملات الرقمية الأخرى متقلبًا. قد يكون ذلك جيدًا إذا كنت تتطلع إلى تداولها ، لكنه يجعلها عديمة الفائدة كعملة. العملة ذات قيمة فقط إذا كان بإمكان المستهلكين الاعتماد عليها للاحتفاظ بالقوة الشرائية.

تخيل الذهاب إلى مطعم حيث تكلف وجبتك 10 دولارات في اليوم ولكن 20 دولارًا في اليوم التالي. قد تميل إلى الإنفاق فقط في الأيام التي تكون فيها وجبتك رخيصة ، لكن الاقتصادات ككل لا يمكن أن تعمل على هذا النحو. بدلاً من ذلك ، يحتاجون إلى وسيط تبادل مستقر ، بحيث يمكن للمشاركين تبادل شيء مقابل آخر ويمكنهم فهم قيمة ما يتداولونه.

لذا ، إلى الحد الذي تكون فيه Bitcoin وغيرها من العملات المشفرة رائعة للمتداولين - أي أنها متقلبة - فهي فظيعة كعملة.

### زيادة اللوائح

تخضع العملة المشفرة أيضًا للتنظيم الحكومي ، مما قد يضر بآفاق بعض العملات الرقمية ، على الرغم من أنه قد يساعدهم أيضًا ، اعتمادًا على نطاق اللوائح.

قد يؤدي التنظيم الحكومي إلى تقييد جدوى العملات المشفرة بشكل كبير ، إذا كان التنظيم يتكون من حظر تام أو بحكم الأمر الواقع. يمكن للحظر أن يجعل العملة المشفرة عديمة الفائدة فعليًا داخل بلد معين ، إذا لم يُخضع الأفراد لعقوبات جنائية ، اعتمادًا على القوانين.

على سبيل المثال ، وجهت الصين المؤسسات المالية بعدم دعم العملات المشفرة مثل البيتكوين. كما أمرت بوقف التعدين. فكرت الهند في فرض حظر على الحيازة في أوائل عام 2021 ، على الرغم من أنها تراجعت عن هذا الموقف وتفيد التقارير بصياغة لوائح أخرى أقل قسوة.

تدرس إدارة بايدن تأثيرات وتنظيم العملات المشفرة أيضًا ، على الرغم من أن الطبيعة الدقيقة لأي تنظيم تبدو غير مؤكدة حتى الآن. ومع ذلك ، فإن الشيء الوحيد الواضح هو أن المنظمين الأمريكيين يريدون تقليل قدرة العملات المشفرة على التهرب من الذراع الطويلة لمصلحة الضرائب.

ولكن إذا لم يكن الحظر التام مطروحًا على الطاولة ، على الأقل في بعض الولايات القضائية ، فقد تساعد اللوائح الحكومية في خلق ساحة لعب أكثر تكافؤًا وأقل عرضة للاحتيال والمخالفات. قد يسمح مثل هذا السيناريو للمشاركين في السوق بتطوير ثقة أكبر في النظام والحصول على ملاذ قانوني أوضح إذا حدث شيء مؤسف. يساعد هذا النوع من التنظيم في ترويض طبيعة "الغرب المتوحش" للعملات المشفرة ، مما يجعل التشفير أكثر أمانًا لأولئك الذين يرغبون في استخدامه بأمانة.

### عيوب أخرى

العملات المشفرة لها عيوب أخرى أيضًا ، بما في ذلك الافتقار إلى الأمان في المحافظ الرقمية لحيازة العملات ، واستخدامها في الجرائم ، وبطء معالجة المعاملات ، مقارنة بالمعالجة شبه الفورية من الشبكات التقليدية مثل Visa و Mastercard.

بالإضافة إلى ذلك ، نظرًا لأن مصلحة الضرائب الأمريكية قد صنفت Bitcoin كأصل وليس عملة ، فإن كل معاملة مع Bitcoin لديها القدرة على إنشاء مكاسب رأسمالية خاضعة للضريبة ، مما يعني أنه يجب عليك الإبلاغ عنها في إقرارك الضريبي. إذا أنفقت عملات البيتكوين بسعر أعلى مما اشتريتها ، فسوف تدين بالضرائب.

## الحد الأدنى

في حين أن العملة المشفرة لها بالتأكيد بعض الفوائد المحتملة ، إلا أن لها أيضًا عيوبًا خطيرة تجعلها غير قابلة للاستخدام كعملة حتى الآن. يُنصح المستثمرون على الأرجح باتباع نهج حذر مع العملة المشفرة ، نظرًا لتقلبها ومخاطرها المختلفة. إذا كنت ترغب في اختباره فقط لمعرفة ما يدور حوله ، حافظ على حجم مركزك صغيرًا ولا تضع أكثر مما يمكنك تحمل خسارته.

## يسلط الضوء

- تشمل مزايا العملات المشفرة تحويلات الأموال الأرخص والأسرع والأنظمة اللامركزية التي لا تنهار عند نقطة واحدة من الفشل.

- العملة المشفرة هي شكل من أشكال الأصول الرقمية تعتمد على شبكة يتم توزيعها عبر عدد كبير من أجهزة الكمبيوتر. يسمح هذا الهيكل اللامركزي لهم بالوجود خارج سيطرة الحكومات والسلطات المركزية.

- تشمل عيوب العملات المشفرة تقلب أسعارها ، وارتفاع استهلاك الطاقة لأنشطة التعدين ، واستخدامها في الأنشطة الإجرامية.

- يعتقد الخبراء أن blockchain والتكنولوجيا ذات الصلة ستعطل العديد من الصناعات ، بما في ذلك المالية والقانون.

## التعليمات

### هل يمكنك إنشاء عملة معماة؟

يتم إنشاء العملات المشفرة عن طريق التعدين. على سبيل المثال ، يتم إنشاء Bitcoin باستخدام تعدين Bitcoin. تتضمن العملية تنزيل برنامج يحتوي على سجل جزئي أو كامل للمعاملات التي حدثت في شبكته. على الرغم من أن أي شخص لديه جهاز كمبيوتر واتصال بالإنترنت يمكنه تعدين العملات المشفرة ، فإن طبيعة التعدين كثيفة الاستخدام للطاقة والموارد تعني أن الشركات الكبيرة تهيمن على الصناعة.

### ما هي أكثر العملات المشفرة شيوعًا؟

تعتبر Bitcoin إلى حد بعيد أكثر العملات المشفرة شيوعًا تليها العملات المشفرة الأخرى مثل Ethereum و Binance Coin و Solana و Cardano.

### كيف تحصل على Cryptocurrency؟

يمكن لأي مستثمر شراء عملة مشفرة من منصات تداول العملات المشفرة الشهيرة مثل Coinbase أو تطبيقات مثل Cash App أو من خلال الوسطاء. هناك طريقة شائعة أخرى للاستثمار في العملات المشفرة وهي من خلال المشتقات المالية ، مثل عقود Bitcoin الآجلة في CME ، أو من خلال أدوات أخرى ، مثل صناديق Bitcoin Trust و Bitcoin ETF.

### ما هو الهدف من العملة المشفرة؟

العملات المشفرة هي نموذج جديد للمال. وعدهم هو تبسيط الهيكل المالي الحالي لجعله أسرع وأرخص. تعمل تقنيتها وبنيتها على إضفاء اللامركزية على الأنظمة النقدية الحالية وتمكن الأطراف المتعاملة من تبادل القيمة والمال بشكل مستقل عن المؤسسات الوسيطة مثل البنوك.

### هل العملات المشفرة أوراق مالية؟

قالت هيئة الأوراق المالية والبورصات إن Bitcoin و Ethereum ، أكبر عملتين مشفرتين من حيث القيمة السوقية ، ليسا أوراق مالية. لم يعلق على حالة العملات المشفرة الأخرى.

